Bien, estamos de vuelta en Wilax
Noticias y el día de hoy eh viernes 3 de
julio, el Jurado Nacional de Elecciones
ha puesto el punto final al proceso
electoral y por supuesto a la elección
presidencial. Se ha declarado a Keiko
Fujimori como la presidenta electa del
Perú. Esto luego de una gran odisea
electoral que llega a su fin. Los
organismos electorales la han
reconocido.
Proclamo a doña Keiko Sofía Fujimori y
Gucci como presidente de la República.
Es la proclamación histórica y oficial
de los resultados electorales 2026.
El titular del Jurado Nacional de
Elecciones oficializó a Keiko Fujimori y
Gucci como presidenta electa del Perú
junto a sus dos vicepresidentes para el
periodo del 2026-2031.
Asimismo a don Luis Fernando Galarreta
Belarde como primer vicepresidente de la
República y a don Miguel Ángel Torres
Morales como segundo vicepresidente de
la República para el periodo 2026201.
Una victoria de Fuerza Popular que ya se
perfilaba en esta segunda contienda
electoral, luego que la OMPE completara
el cómputo del 100% de las actas.
Roberto Burneo en conferencia de prensa
aseguró que el reto será recuperar la
confianza de los peruanos de cara a las
próximas elecciones regionales y
municipales.
Nuevamente venimos trabajando con esa eh
con esa mística de poder eh dar la
garantía eh de las elecciones regionales
y municipales y que cualquier incidencia
que se pueda producir sea mínima o que
sea atendida inmediatamente
a través de las instancias que
correspondan al jurado, inclusive del
pleno del Jurado Nacional de Elecciones.
Esa es la garantía que tenemos. y además
precisó que tras su proclamación Keiko
Fujimori ya está facultada para iniciar
el proceso de transferencia con el
gobierno saliente.
Esta programación ya es irrecurrible. Ya
a partir de esta de este acto solemne y
también formal, ya se pueden realizar
todos los procesos que corresponden ya
no al jurado, sino a eh la plancha
ganadora y el equipo ganador con el
ejecutivo y todos los que todas las
acciones que correspondan.
Fue bastante enfático, pues dijo que no
existe ningún recurso que pueda
invalidar la proclamación.
Todas las observaciones ya fueron
resueltas por el Jurado Nacional de
Elecciones, por lo que el proceso
electoral ha concluido.
Hemos resuelto todas las incidencias
antes de la proclamación a efecto de
garantizar eh una respuesta motivada a
todas las que se han presentado por
parte de la organización Juntos por el
Perú.
Ahora la atención está puesta en el 15
de julio, fecha en la que Keiko Fujimori
y sus dos vicepresidentes recibirán sus
credenciales y en menos de un mes,
durante una ceremonia solemne, la líder
de Fuerza Popular asumirá la presidencia
de la República.
Bueno, luego de ser proclamada por el
Jurado Nacional de Elecciones, Keiko
Fujiumori se pronunció en lo que vienen
a ser sus primeras palabras ya como
presidenta electa. Vamos a escucharla.
Más allá de la alegría de este
resultado, no vamos a esperar un minuto
más porque estamos aquí para resolver
los problemas del país y empezar a tomar
decisiones.
Enfática decidida firme. Así se mostró
la presidenta del Perú, Keiko Fujimori y
Gucci, luego de la proclamación del
Jurado Nacional de Elecciones. Por eso
hemos decidido poner en marcha la
oficina de la presidenta electa, que voy
a liderar junto al equipo que hoy me
acompaña. Realizaremos un diagnóstico
técnico, ministerio por ministerio, para
conocer el estado de los programas, los
proyectos, las obras, los recursos
disponibles y los desafíos más urgentes.
Desde su local de campaña dijo corregir
todos los proyectos de otras gestiones
que no han funcionado sin importar quién
lo inició. El Perú no comienza cada 5
años. Vamos a identificar
todas las buenas prácticas, las
iniciativas y los proyectos que han dado
resultados para que puedan continuar. Lo
que funciona y beneficia al país debe
preservarse sin importar quién lo
inició. construir sobre lo bueno y
corregir todo aquello que no ha
funcionado. Los últimos días ha recibido
la visita de hombres y mujeres en el
frontis de su casa que le planteaban sus
problemas y solicitaban ayuda en sus
gestiones. Hoy asegura tener una
probable solución. Queremos un gobierno
abierto, digital y cercano.
Abierto para que los ciudadanos conozcan
cómo se toman las decisiones y cómo se
administran los recursos públicos.
digital
para simplificar trámites, reducir la
burocracia y acercar el estado a cada
peruano.
Y cercano porque gobernar significa
también sentir, escuchar, dialogar y
estar presente allí donde más se
necesita.
Así se mostró Keiko Fujimori en su
primer pronunciamiento a la nación como
presidente de la República del Perú,
acompañada de Mickey Torres como su
segundo vicepresidente y Marco Vinelli,
jefe del equipo de transferencia de
gobierno, Keiko dio la cara a tan solo 3
horas de haber sido proclamada,
presidente. la gestión que ha sembrado
la esperanza en la población de un nuevo
renacer de nuestra nación.
Porque el Perú es mucho más grande que
nuestras diferencias
y cuando trabajamos unidos lo podemos
lograr todo.
Que Dios bendiga el Perú. Muchas
gracias.
El día de hoy, viernes, desde muy
temprano, la presidente electa Keiko
Fujimori recibió el saludo de los
simpatizantes en el frontis de su
domicilio entre eh ramos de girasoles,
pancartas y banderas
con banderas, comida, polos, flores y
mucho más. Así recibieron la noticia los
simpatizantes de Keiko Fujimori al ser
proclamada presidente de la República
del Perú.
Eufóricos casi entre lágrimas gritaban a
una sola voz. Sí, se pudo.
Sí se pudo, sí se pudo.
Llegaron desde las 4 de la mañana hasta
San Borja. Desde Puente Piedra, Los
Olivos o Independencia, ramos con
girasoles, polos con su foto y hasta una
gigantografía con la imagen de Alberto
Fujimori cubriendo con su bendición a la
mayor de sus hijos.
Queremos agradecer, digamos, a Dios y al
guía espiritual de su padre que su
padre, ¿no? Y que va a ir su legado.
Queremos que sepa desde ya que todos los
perones de bien y de fe, hombres y
mujeres, creemos en ella.
Madres familia que tienen esperanza en
que Keiko las ayude a solucionar sus
problemas. ¿Qué es lo que quiere
conversar usted con la señora Fujimor?
Bueno, lo que pasa es que nosotros
tenemos una empresa familiar y que desde
que ha entrado este gobierno comunista
nos cobra todo, todo, la aduana, la nos
está arruinando. Ellos no quieren que el
empresario salga adelante.
Con mucho cariño y amor para nuestra
presidenta, la señora Keiko Sofía
Fujimori Cusin, nos sentimos muy
contentos de la cantidad de los más de
66000 votos que le ha dado la región de
Ayacucho y también la provincia de La
Mar. Este retablo representa un
nacimiento
trayendo lo que produce mi tierra
querida, la provincia Huanta, es
chirimoya, naranja, palta y lo que
producen los artesanos.
Pero llegó la 1 de la tarde y su
oficialización ya era un hecho. Sí se
pudo. Sí se pudo.
Durante la mañana y tarde no recibió a
ningún político, solo sus simpatizantes
que la abrazaron y reconfirmaron su
apoyo absoluto. La primera mujer
presidente del Perú es Keiko Fujimori,
luego de 16 años de lucha incansable.
Bueno, eh se han pronunciado diputados,
se han pronunciado senadores y lo que
han señalado luego de tener estos tres
días de inducción es eh si le van a dar
o no una tregua. No, hay quienes señalan
que no hay tiempo para los 100 primeros
días para que el gobierno se instale.
Hay otros que señalan que sí, pero hay
quienes dicen que no, que desde el
primer día se tienen que poner a
trabajar porque ya son personas que han
estado en el parlamento y Keiko Fujimori
sabe de lo que es la función pública y
ha recorrido el país.
Ni tregua ni luna de miel.
No hay tiempo de luna de miel. Ya esas
luna de mieles ya fueron hace más de 10
o 15 años. Eh, yo no sé si la población
va a tener luna de miel. La población
está en una crisis tremenda y se nos
viene el fenómeno del niño que ya lo
tenemos encima.
Senadores y diputados de partidos de
oposición han dejado claro que el
gobierno de Keiko Fujimori será
fiscalizado desde el primer momento.
Iniciadas sus funciones tendrán en la
mira las políticas que pueda impulsar la
nueva gestión durante los primeros 100
días.
Nosotros vamos a colaborar con el
gobierno en todas aquellas medidas que
represente un bien, ¿no? Si vemos que
hay cosas que se tengan que corregir, no
duden que vamos a a firmar cuanto
interpelación se tenga que firmar.
Desde ahora nación señalan que es
necesario que Fujimori busque
reivindicar su relación con las regiones
del sur, especialmente con Puno, a
través de gestos políticos.
Primero, reconocer que ahí ha habido un
asesinato y procesar, por supuesto, a la
responsable directa, que es la señora
Boluarte. Segundo, se debería eh
impulsar medidas para que los temas de
justicia avancen. Tercero, se debería
proceder a reparar a víctimas tanto de
los asesinados como de los heridos. En
la misma línea van los representantes
del partido del buen gobierno.
Bueno, atender a las víctimas, acabar
con las leyes procrimen, responder
frente a eso, creo que va a ser un gesto
muy importante para que la población
confíe. En tanto, desde Renovación
Popular piden implementar medidas
orientadas al sector de seguridad y
anticorrupción. Son muchas las cosas que
tiene que hacer dentro de su plan de
gobierno y han presentado, por ejemplo,
a la creación de penales y eso es
inmediato. Y por otro lado, yo creo que
hay que pedir cadena perpetua para aquel
que robe un sol al Estado peruano.
Los pasos que Fujimori de durante sus
primeros 100 días de gobierno serán
determinantes para marcar cuál será el
rumbo de su gestión como la primera
mujer elegida presidente del Perú.
Bueno, dentro de las primeras acciones,
luego de asumir la presidencia de la
República, Keiko Fujimodi va a tener que
evaluar los pedidos de indulto
humanitario para los expresidentes que
están en Barbadillo. Ya no es solamente
el pedido presentado por Pedro Castillo,
sino ahora se suma el de Alejandro
Toledo. También
la figura del indulto no deja de estar
en la agenda. Terminada la campaña,
Keiko Fujimori aún no podrá librarse del
tema, pues ahora son dos los
exmandatarios que están en busca de
recibir dicha gracia. El abogado de
Alejandro Toledo, Carlos Torres Caro, ha
señalado que ha recibido la autorización
para hacer oficial el pedido.
Yo creo que que es una oportunidad de de
hacer un tipo de reconciliación también
entre una parte del del país y sobre
todo para que vean el lado eh humano, si
se puede decir. Bueno, senadores y
diputados electos ya han empezado a
pronunciarse. Eh, las personas
interesadas tienen el derecho a
solicitarlo, pero creo que siempre el
gobierno de turno tiene que evaluar. Hay
requisitos incluso para los indultos
humanitarios.
Si a mí me preguntan, yo tendría primero
que revisar los documentos, ¿no? Las las
pruebas que el señor Alejandro Toledo ha
presentado como parte de esta
justificación para un indulto
humanitario. No se entiende que un
indulto humanitario es para aquellas
personas que están en una fase terminal,
en una situación muy grave en su salud.
Desde el partido obras, por ejemplo, se
ha mostrado a favor de que Toledo cumpla
prisión domiciliaria en lugar de
perdonarle la pena. Yo que he hecho 9
años labor social en penales y que ya
cumplió más de 80 años y que le
corresponde por ley, yo sí este haría un
pedido para que se agilicen sus
trámites, ¿no?
Desde juntos por el Perú, en tanto han
dejado claro que si José Balcázar no le
otorga el indulto a Pedro Castillo, le
harán el pedido oficial a la misma Keiko
Fujibori, aunque irónicamente no la
reconozcan como presidenta. Es un clamor
popular la libertad del presidente Pedro
Castillo y en ese extremo vamos a
mantener nuestra posición de defensa
ante lo que consideramos que es una
injusticia y exigimos no su liberación.
Desde Fuerza Popular prefieren no cerrar
ninguna posibilidad. Hay varios temas
que son eh temas legales que están
pendientes. Esa esa esas peticiones o
pedidos corresponderán en su momento de
producirse, ¿no?
Lo cierto es que el indulto es
prerrogativa constitucional del jefe de
estado, por lo que está solo en las
manos de Keiko Fujimori la decisión
final.
Y la Asociación Peruanochina le ha
rendido homenaje a los artistas, ¿no?
Vania Macías y Lucho Quequesana.
Ambos han sido reconocidos por su
aporte, ¿no? Tan valioso a la cultura
peruana. Sus nombres han quedado
inmortalizados en Baldosas, en la calle
Capó.
No son solo nombres grabados en
Baldosas, son historias de esfuerzo,
talento y cultura. Es la labor de la
Asociación Peruanochina que desde hace
más de dos décadas reconoce a personajes
que han dejado huella en el Perú.
A través de esta iniciativa, sus nombres
quedan peregnizados en la histórica
calle Capón. Esta vez los artistas
homenajeados fueron Vania Macías y Lucho
Quequesana.
La baldosa es un reconocimiento al
mérito que tienen en este caso Vania y
Luis Quequesana, ¿no? Son dos personajes
que son los reconocemos como artistas
que valen un Perú.
Una ceremonia que reunió a
representantes de la Asociación
Peruanochina, invitados especiales y
miembros de la corporación EWON.
La Asociación Peruanochina quiere
darles un reconocimiento
y qué mejor que acá que en esta calle
Capón, que en este barrio chino que
tienen tanta significación para
nosotros. El momento central llegó con
la develación de las baldosas junto al
presidente de la asociación, el
ingeniero Erasmo Gón, quien acompañó
este reconocimiento. La primera en ser
presentada fue la de Vania Vcías con una
frase que destaca su contribución a la
cultura y a la transformación social del
Perú.
muchísimo agradecimiento, eh, y
muchísimo orgullo también, ¿no? Siento
que no solo está mi nombre, sino ahí
está representadas todas las personas
que han podido transformar su vida a
través de la danza, a través del arte y
a través de lo que hemos venido haciendo
estos 20 años.
Después fue el turno de Lucho
Quequesana, cuyo nombre también quedó
plasmado en una baldosa junto a un
mensaje por su valioso aporte a la
música, la cultura y la identidad del
Perú.
Uno cuando empieza en la música o o
digamos en el arte o cuando tiene ideas
que salen desde adentro y las plasman,
no se imagina hasta dónde uno puede
llegar a las personas, ¿no? Y creo que
esto esto es emocionante, o sea, un
reconocimiento de pronto estar en en una
baldosa aquí en la calle Gapón y lo que
significa también la hermandad con con
China en general.
La ceremonia finalizó con la entrega de
diplomas y la colocación de los broches
a cada uno de los homenajeados.
Y así, entre aplausos e instantáneas,
dos artistas que han llevado el nombre
del Perú a nivel internacional quedaron
inmortalizados en la calle Capón como
parte de la historia que la Asociación
Peruano China sigue contribuyendo.
Y el ex fiscal del equipo especial
Laballato, José Domingo Pérez, parece
estar molesto con Wilax Televisión y con
el programa de Beto Ortiz. Esto luego de
que Carlos Álvarez lo haya imitado en
vivo, la imitación que se ha hecho viral
y que probablemente usted haya mismo le
ha generado una ira, irremediable y
ahora él no solamente arremete contra el
comediante, sino también asegura ser el
blanco de una técnica represiva de los
años 90. Véanlo.
Presidente Pedro Castillo.
Ya hemos visto como en los años 90
Carlos Álvarez salir a parodiarme como
le ordenaba en aquellos en aquellos años
e quienes controlaban el poder en los en
los 90. Falta poco, presidente Pedro
Castillo para que esté al lado nuestro.
Bien, dicen que el que se pica pierde y
no hay duda que este dicho encaja con el
ex fiscal José Domingo Pérez, que luego
de participar en mítines prosidistas
donde se sentía como pis en el agua y
donde hacía gala de un histrionismo puro
y duro, ahora se queja de ser el blanco
de algunas imitaciones que sacan lo más
resaltante y, por qué no decirlo lo más
jocoso de sus curiosas intervenciones.
Ah, falta poco, presidente Pedro
Castillo,
para que esté al lado nuestro
caminando
por estas calles,
por nuestro país. Abrazados,
abrazados.
Va a seguir este repitiendo en tanto el
guion que le han dado.
Acusa a Carlos Álvarez de seguir un
guion. de un gobierno que aún ni
siquiera comienza, pero no tome en
cuenta que ya en las redes sociales sus
propias palabras son el blanco de
viralizados memes.
Presidente Pedro Castillo,
poco, presidente Pedro Castillo, para
que esté al lado nuestro caminando
abrazado. Un abogado que no le gusta que
lo imiten, pero que le encanta burlarse
de los demás como lo hizo cuando insinuó
que hasta un panetón le ganaba a Keiko
Fujimori, aunque al final su panetón
quedó en segundo lugar.
Nos despedimos con el panetón. Ya saben,
amar al fujimorismo, ¿no?
Peculiares imitaciones y memes en redes
sociales que no son del agrado del ex
fiscal José Domingo Pérez. que ahora se
siente perseguido, pero por las risas y
carcajadas.
Presidente Pedro Castillo.
Bueno, el que se pica pierde.
Vamos a hacer una brevísima pausa
comercial. No se muevan porque cuando
regresemos hay mucha expectativa. Keiko
Fujimori usará la banda presidencial de
su padre o le están confeccionando una
nueva se lo vamos a contar tras la
pausa.
Y al volver lo último en el partido de
Argentina, Cabo Verde, todavía están en
tiempo extraurcio.
Terminó, terminó, terminó el partido.
Gana Argentina a estas horas de la noche
y clasifica a octavos. Todo el análisis
con Omar Ruiz de Somocurso.
Casi le ganan. Vamos a una pausa.